Tout homme politique est indépendant.
Et pourtant, chacun a son opinion.
Même en tant que conseiller national d'un canton
où l'industrie pharmaceutique est très importante.
Il n'est pas nécessaire d'agir.
En Suisse, la confiance dans la politique n'est pas si mauvaise.
Des scandales apparaissent régulièrement dans les médias
sur la manière dont des lobbys influents déterminent la politique suisse.
En Suisse, chaque domaine de la vie est contrôlé.
Il y a des lois, des contrôles et des sanctions.
Seulement, lorsqu'il s'agit du législateur lui-même,
il n'y a pour ainsi dire pas de règles.
Et c'est précisément pour cette raison que Lobbywatch est nécessaire !
Depuis 2014, nous documentons les liens d'intérêts des membres du Conseil national et du Conseil des Etats
et les publions sur lobbywatch.ch.
Lobbywatch a rendu la politique fédérale plus transparente.
Chaque nouveau mandat et chaque nouvel emploi de conseillers et conseillères nationaux et aux États
peut être consulté en quelques jours sur notre site Internet.
Et soyons honnêtes : même après toutes ces années,
nous sommes encore et toujours stupéfaits de voir avec quelle arrogance
des groupes d'intérêts avec beaucoup d’argent s'achètent un accès à la politique.
Les décisions prises aujourd'hui au Parlement vont influencer la vie des générations futures,
que ce soit dans le domaine de l'AVS, de la politique climatique,
de l'agriculture ou de la santé.
Nous ne pouvons pas laisser de telles décisions aux mains des lobbys.
Nous en sommes convaincus :
une démocratie a besoin de transparence.
Pour que nous puissions poursuivre nos recherches, nous avons besoin de votre soutien.
Dans un an, nous élirons un nouveau Parlement.
À Lobbywatch, nous nous engageons à ce que tout le monde sache pour qui vous votez.
Soutenez-nous dans cette démarche. Devenez membre de Lobbywatch!